# Техническое задание
## Интерпретатор BASIC
### Задача: реализовать интерпретатор диалекта BASIC (Small BASIC)
### Минимальные требования:
* целочисленные переменные;
* инфиксные выражения с “+”, “¬“, “*”, “/”, скобками;
* операторы сравнения “<”, “<=”, “=”, “<>”, “>=”, “>”;
* операторы TextWindow.Write (), TextWindow.Read(), If, GoTo, Sub.
#### Интерпретатор Small BASIC должен уметь построчно анализировать, обрабатывать и выполнять исходный код программы или запроса.
### Алгоритм работы интерпретатора:
1) прочитать инструкцию;
2) проанализировать инструкцию и определить соответствующие действия;
3) выполнить соответствующие действия;
4) если не достигнуто условие завершения программы, прочитать следующую инструкцию и перейти к пункту 2.
#### Для выполнения пункта 2 необходимо будет создать синтаксический анализатор выражений, который будет разбивать исходное выражение на составные части, компоненты (неделимые элементы выражения – лексемы).
### Функция, разбивающая выражение на составные   части, должна решать несколько задач:
1) игнорировать пробелы и символы табуляции;
2) извлекать каждую лексему из текста;
3) определять тип лексемы.
#### Анализатор будет использовать пять типов лексем: DELIMITER, VARIABLE, NUMBER, COMMAND, STRING (разделитель, переменная, число, команда, строка).
#### Также при создании интерпретатора нужно будет учитывать все особенности и грамматику языка Small BASIC. Например, все числа – целые (integers: -32767...32767).
#### Формат входных данных: .sb.
